
## 简历内容
- 内容要求：
	- 使用word编写简历
	- 内容不少于3页A4纸
	- 排版整齐，模板越简单越好
	- 老师会发一些参考模板
- 个人内容：
	- 凡事能够让hr有顾虑的信息都不要写
	- 不要写：性别  年龄  家庭住址  等其他
	- 必须写的  姓名  手机号  邮箱   求职意向
- 个人优势：
	- 证书，学历，荣誉等
	- 技术方向的难点
	- 技术的产出及收益
	- 管理方向
	- 特殊经历
- 技能列表：
	- linux
	- 数据库
	- 编程语言
	- 架构，前后端开发知识
	- 测试环境相关
	- 测试工具
	- 自动化，性能，安全等方向
	- 6+条的技能列表，突出能力


**简历中工作经验和项目经验是重中之重，面试官筛选简历，大部分时间看这一部分
其他写的再好，jd不匹配也不行
初入职场的大部分同学的简历工作经验不足，
下面我从面试官的角度教大家0基础写好简历中的工作经历和项目经验

- 工作经历和项目经验：
	- 工作时间：3+以上，没有经验的，把学校的实训经理和参加的项目写上。毕业之后算起，工作经历和项目经验要时间倒序
	- 工作经历：公司2+家起步，第一家公司，不要写太复杂，毕竟刚毕业第一份工作直接做核心可能性不大，最后一份工作要写的足够详细和有深度，最好技术多，自动化，能多难有多难，负责核心业务复杂的业务，至少有后台
	- 项目经验：车载测试需求非常旺盛 互联网医疗 互联网金融  直播短视频  社交  物联网 
	- 产品线丰富：尽量有app，web，后端，后台B端等业务
	- 找项目：地点，尽量在一个城市，防止hr多问。
	- 老师给你们网址自己找
	- 需求网址：https://www.axureshop.com/
	- 开源项目地址：https//www.github.com
- 学历信息：学校，时间，本科
- 自我评价：
	- 简历唯一突出自己特点的地方
	- 描述自己爱好，性格特点，工作习惯等

## 调研信息
- 了解公司和项目
	- 历史版本，最近几个版本的迭代情况，你们的迭代（发版）周期  版本号   xx.xx.xx，高概率会问你最近一个项目的介绍
	- 使用 https://www.wandoujia.com/ 豌豆荚查看app历史版本，app下载量，日活月活
	- 公司的地址，公司信息，注册时间，公司体量，根据体量评估：项目人员分配，组分
	- 公司名称 去查公司注册信息 《企查查》 《爱企查》
	- 要熟练了解你负责的核心功能测试点（`必须讲清晰`）
	- 查询是否有web端 小程序端等业务
	- 调查项目背景：公司在哪，到街道级别的。公司的背景，盈利，流水以及你自己的住址
	- 要梳理核心业务，核心业务难点业务的测试点
	- 公司现状，哪个部门，在公司属于什么定位。。。。。app日活多少，月活，最高的并发量。
	- 人力：测试团队的分工，产品 开发 测试 运维比例  2:6:2:1。比如：产品8 后端25   安卓5  iOS5  小程序（web）5   运维4  技术总监1 测试8人
	- 若干个产品线，每个产品线有测试负责人 ，开发负责人，产品负责人
	- 自动化怎么做的，自动化占比不要太高
- 教育背景：
	- （民教本科)  4年制   xxx学校名字  建议选你自己比较熟的，不要太出名学校
	- 了解大学四年的课程及日常生活
	- 毕业时间合理，要与工作时间对接上


**线上投递简历要求
今年你是否有投递出的简历没人回复，或者都是已读不回，或者投递了好久没有一个面试机会都没有
如果你有以上问题，请认真看完下面视频，教你如何投递简历
## 投递要求和准备资料
- 注册投递简历：
	- boss直聘（重点投递）
	- 智联（次重点投递）
	- 脉脉（次重点投递）
	- 拉钩（常规投递）
	- 猎聘（常规投递）
	- 前程无忧（常规投递）
- 投递要求：
	- 你要知道约到面试的规则，hr先看到你的线上简历
	- 一定要认真更新好线上简历，线上简历做完初筛，有可能直接约面试，有可能再下载附件给技术部做复筛。
	- 那么第二部就是附件简历，对外要给pdf版本，防止他人修改。
- 投递简历技巧
	- 主boss和智联，当天必须投递到`上限`，晚上投递到上限。投递到上限截图粘贴到excel统计表里
	- boss建议投递到上限，但切忌短时间投递到上限，保持全天投递。上午9-11:30，40%  下午2-5:30 60%，下午的回复更高。其他渠道保持上线状态。智联也尽量投递到上限。
	- 必须主动跟hr聊天，boss自动回复模板，需要自定义，为了引起hr注意
	- 不拒绝任何面试机会（当做面试演练），可以骑驴找马
- 薪资：
	- 平薪跳槽，不要涨幅
	- 薪资组成：社保，五险一金，年终奖，公积金缴纳比例，北京最高12%
	- 公司要求薪资范围（JD）：比如10k-15k，你必须要范围值中间，可以靠上浮值。

**未来去哪里发展比较好？哪个城市互联网工资高？
下面我们来分析分析互联网企业城市最新排名？
- 投递城市：
	- 互联网城市选择
	- 一线推荐：北上广深杭（京津冀，长三角，珠三角）
	- 二级推荐：南京，苏州，天津，成都，武汉，西安，郑州，重庆
	- 三级推荐：大连，沈阳，青岛，济南，合肥，长沙，东莞，宁波
	- 关于应届生小白投递简历推荐，可以先找一个你不想去的城市面试，把企业当小白鼠练习面试，再去投递想要去的城市
	- 下我整理了份几个主要城市的互联网公司列表，可以保存收藏
- 年龄和身份证 学历（`敏感信息`）
	- 如果hr特别在意学历和年龄等敏感问题，不用回复，继续投递其他职位。
- 入职准备
	- 本科毕业双证：学历证 学位证（自备）
	- 银行流水：近一年流水
	- 出生证明：要证明你实际年龄比身份证大（社区证明）
	- 社保流水单 北京通app查询（不是必备）

## 面试要求
- 着装要求
	- 着装正式，干净
	- 有礼貌，请面试官先入座，
	- 多使用礼貌用语
- 时间：
	- 提前查好路线，至少提前10分钟到公司，也不用太早到
	- 不要迟到，如果实在有非人力原因，提前通知hr
- 录音和复盘（`重要`）：
	- 录音是我们复盘的必要资料，进入公司前提前打开手机录音，后台录音
	- 面试完毕，里面用xmind整理所有面试题，包括你的答案，发给老师
	- 线上面试也必须录音，叫上大家一起邻听，同学之间互相帮忙找答案，互相学习

## 进度check
- sheet1：班级为单位创建腾讯在线excel投递统计表，每天睡觉前，填写今天投递量，约面试公司名称，时间，面试方式（线上或线下），投递上限截图，

|   |   |   |   |   |
|---|---|---|---|---|
|姓名（模板固定）|日期（模板固定）|投递上限截图（截图包含时间）|总投递量|面试时间-公司名称-地点-面试方式-面试进度|
|王XX|2023-01-01-|粘贴截图|220封|9:30-腾讯-北京三里屯-线上-二轮面试|

---

- sheet2：面试题汇总excel：当日面试完的面试题，填写到sheet2表中，就业会分析。

|   |   |   |   |
|---|---|---|---|
|姓名|面试日期|面试题|答案|
|王XX|9月12日|平时工作自动化占比多少|占比30%|
### 每天就业会（1小时）
1. 上午8:30准时开就业会
2. check投递统计表
3. 分析面试题
4. 共享二维码登录boss直聘，分析投递情况
5. 听面试录音
