## 请简述一下cookie、session以及token的区别

（1）cookie数据存放在客户的浏览器上，session数据放在服务器上。token是接口测试时的码，一般情况下都是登陆后才可以获取到token值，然后在每次请求接口时需要带上token参数。

（2）cookie相对来说不具有安全性，别人可以分析存放在本地的cookie并进 行cookie分析，考虑到安全性应当使用session，session会在一定时间内保存在服务器上。当访问数量增多，会比较占用你服务器的性能，考虑到减轻服务器性能方面应当建议使用cookie

（3）可以将登陆信息存放为session,其他需要保存的信息,可以放在cookie

## 接口测试如何设计测试用例

通常，设计接口测试用例需要考虑以下几个方面：

- 是否满足前提条件
	- 有些接口需要满足前提，才可成功获取数据。常见的，需要登录Token
	- 逆向用例：针对是否满足前置条件（假设为n个条件），设计0~n条用例
- 是否携带默认值参数
	- 正向用例：带默认值的参数都不填写、不传参，必填参数都填写正确且存在的“常规”值，其他不填写，设计1条用例
- 业务规则、功能需求
	- 这里根据时间情况，结合接口参数说明，可能需要设计N条正向用例和逆向用例
- 参数是否必填
	- 逆向用例：针对每个必填参数，都设计1条参数值为空的逆向用例
- 参数之间是否存在关联
	- 有些参数彼此之间存在相互制约的关系
- 参数数据类型限制
	- 逆向用例：针对每个参数都设计1条参数值类型不符的逆向用例
- 参数数据类型自身的数据范围值限制
	- 正向用例：针对所有参数，设计1条每个参数的参数值在数据范围内为最大值的正向用例

## 接口测试执行中比对数据库吗？

肯定啊，因为接口返回值的数据来源于数据库，接口对数据的操作还要进行深层次的数据库检查！

## 谈谈你对HTTP协议的了解

超文本传输协议，端口为80，由请求和响应两部分组成请求由请求头、请求行、请求正文组成；响应是由响应头、响应行、响应正文组成.

https:http+ssl协议 端口443 面向安全的超文本传输协议

## get和post请求有什么区别？

GET：用于查询

POST：用于新增

PUT 用于修改

DELETE： 用于删除

其中 GET 和POST有显著的区别：

1、GET 没有请求体，它的请求参数直接放在了url中，post 是有请求体的

2、GET请求相对来讲不安全，因为参数直接暴露了，post将数据放在了请求体中，相对来讲安全

3、GET请求的数据包比POST的小

4、get请求支持的编码格式没有post多

## 响应状态码有哪些？

1xx：指示信息–表示请求已接受，继续处理
2xx：成功表示请求已被成功接收、理解、接受
3xx：要完成请求必须进行更进一步的操作
4xx：客户端错误比如:请求有语法错误或请求无法实现
5xx：服务器端错误,服务器未能实现合法的请求

200：请求成功，并返回请求所需数据
201：请求成功，服务创建新资源，并返回其url以及位置标头信息。
202：服务器接受了请求，但尚未处理
301：请求的url资源已永久移动到新位置。 
302: 表示所请求的url资源路径临时改变，并且还可能继续改变。
303: 明确的表示客户端使用get方法获取
401： 需要输入账号和密码认证才能访问资源
403: 资源不可用
404: 服务器上找不到请求的资源
500: 服务器内部错误
503：服务器此时无法处理请求(服务暂时不可用)。




## postman你在工作中使用流程是什么样的？

编写好用例
在postman先建好url环境变量
根据接口用例所属的模块新建集合管理
在集合中不同模块下录入测试用例
录入测试用例的时候根据预期结果在tests页签中增加断言
导出通过Newman去运行

## postman中设置环境变量有什么用？

在之前项目中，接口测试测试的环境有开发环境，测试环境等，为了测试的时候方便，就在postman设置环境变量，到时所有接口都引用该环境变量，这样就不用为了切换环境导致每次都去修改被测系统接口的主机地址；点击右上角环境变量管理按钮-新建环境变量，在脚本中使用{{变量名}}去调用、

## 在接口测试中关联是什么含义？如何用postman设置关联？

关联就是把上一个接口返回值的部分截取出来，作为下一个接口的参数，能让接口串联运行
在postman中设置关联的步骤如下：
1. 先通过正则表达式提取的方式或json取值的方式把下一个接口需要的信息从上一个接口截取出来
2. 使用设置全局变量的代码把取出来的值保存到全局变量
3. 在下一个接口中，使用{{全局变量}}代替要替换的静态值


## postman参数化有哪几种方式？

内建变量、pre-scripts编写js脚本、批量运行时导入csv或json格式的文件


## 什么时候开始接口测试？

一般情况下在开发接口文档编写完，就可以进行接口用例编写，后端代码提测后就可以测试了，一般在功能测试之前我们会进行接口测试

## 如何测试上传图片的接口？

首先我们需要先将上传图片的接口通过jmeter抓到，然后在HTTP请求中输入相关的参数，在下方的files upload中添加图片的本地完整路径及图片的格式就可以上传图片了

22.在项目中如何用jmeter进行接口测试？

1. 把线程组数量设置为1，循环次数设置为1
2. 配置好全局变量URL通过配置元件—用户自定义的变量添加
3. 增加配置元件http请求默认值，放置在用户定义的变量之后
4. 添加事务控制器管理和组织测试用例
5. 在事务控制中添加http请求添加测试用例中的接口请求信息
6. 添加对应的断言元件进行断言
7. 最后在结果树中查看接口执行结果

## jmeter中如何设置断言？

右击请求—断言—响应断言—响应断言界面输入要检查比对的项，设置好断言后，执行接口测试如果是通过的，查看结果树不会有任何提示，如果断言失败，就会有红色报错。如果接口返回的数据是json数据，也可以添加json断言

## jmeter中如何实现关联？

先从上一个接口中通过正则表达式提取器或json解析器截取下一个接口需要的参数值保存到变量，然后在写一个接口中通过${变量名}去获取

## jmeter添加http请求默认值元件有什么作用？

1. 配置元件—用户定义的变量元件可以设置全局变量
2. 函数助手对话框中可以选择比如随机字符串、随机日期、随机数字作为参数化
3. 可以使用csv文件作为参数化，通过配置元件中的csv data set config元件进行设置

## 常用的请求方式

1. GET     请求指定的页面信息，并返回实体主体
2. POST    向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件）。数据被 包含在请求体中。POST请求可能会导致新的资源的建立和/或已有资源的修改.
3. PUT     从客户端向服务器传送的数据取代指定的文档的内容
4. DELETE  请求服务器删除指定的页面
5. HEAD    类似于get请求，只不过返回的响应中没有具体的内容，用于获取报头

## 什么是接口

接口测试是测试系统组件间接口的一种测试。接口测试主要用于检测外部系统与系统之间以及内部各个子系统之间的交互点。测试的重点是要检查数据的交换，传递和控制管理过程，以及系统间的相互逻辑依赖关系等

## 接口测试流程

1. 需求评审，熟悉业务和需求
2. 开发提供接口文档(必须提供接口说明、url、请求方法、请求参数、参数类型、请求参数说明及返回参数说明)
3. 编写接口测试用例
4. 进行用例评审
5. 提测后开始测试
6. 提交测试报告

## 做接口测试如何分析是前段还是后端的问题？

如果发送的数据是正确的，但是后台反馈的数据是不符合需求的，那就是后台的问题；如果前端没有请求接口，或者请求的时候发送数据与需求不符，那这个时候就是前端的问题了

## 接口测试如何判断接口测试结果是否正确?

1. 断言接口的返回数据和预期是否一致
2. 如果需要更新数据库的数据，需要到数据库中查询数据是否和修改的一致
3. 数据库中修改完成还需要查询一下，看看是否能够正常的查询

## 为什么要做接口测试?

因为不同端（前段，后端）的工作进度不一样，所以我们要针对最开始出来的接口，以及需要调用其他公司的（银行，支付宝，微信，qq等）

一些接口进行接口测试及验证数据，从安全层面来说，只依赖前端进行限制已经完全不能满足系统的安全要求（绕过前面实在太容易），需要后端同样进行控制，在这种情况下就需要从接口层面进行验证。前后端传输、日志打印等信息是否加密传输也是需要验证的，特别是涉及到用户的隐私信息，如身份证，银行卡等1

## 接口测试持续集成：

1. 流程方面：在回归阶段加强接口异常场景的覆盖度，并逐步向系统测试，冒烟测试阶段延伸，最终达到全流程自动化。
2. 结果展示：更加丰富的结果展示、趋势分析，质量统计和分析等
3. 问题定位：报错信息、日志更精准，方便问题复现与定位。
4. 结果校验：加强自动化校验能力，如数据库信息校验。
5. 代码覆盖率：不断尝试由目前的黑盒向白盒下探，提高代码覆盖率。
6. 性能需求：完善性能测试体系，通过自动化的手段监控接口性能指标是否正常

## 接口测试质量评估标准：

1. 业务功能覆盖是否完整
2. 业务规则覆盖是否完整
3. 参数验证是否达到要求（边界、业务规则）
4. 接口异常场景覆盖是否完整
5. 接口覆盖率是否达到要求
6. 代码覆盖率是否达到要求
7. 性能指标是否满足要求
8. 安全指标是否满足要求

## 接口测试都要掌握哪些知识？

1. 了解系统及内部各个组件之间的业务逻辑交互；
2. 了解接口的I/O（input/output：输入输出）；
3. 了解协议的基本内容，包括：通信原理、三次握手、常用的协议类型、报文构成、数据传输方式、常见的状态码、URL构成等；
4. 常用的接口测试工具，比如：jmeter、loadrunner、postman、soapUI等；
5. 数据库基础操作命令（检查数据入库、提取测试数据等）；
6. 常见的字符类型，比如：char、varchar、text、int、float、datatime、string等

## 什么是接口幂等性：

第一次请求和多次请求是否一样，如果一样就是幂等，如果不一样就是非幂等

## 接口测试需要考虑的点/如何设计接口测试的用例？

接口测试用例编写除了使用功能测试中最基本的等价类，边界值，因果图，错误推测，场景设计等方法外，还要考虑一些其他方面，首先我们要先进行冒烟测试，说白了就是传递正确的参数查看是否返回正确的结果然后还要考虑参数组合：因为参数有必填和非必填，参数的格式、长度，以及数据传输的业务流程中的一些限制，我们要考虑不同的参数组合的情况，以保证能够覆盖到所有的情况以及绕过验证、权限验证、参数是否加密

最重要的是要考虑业务逻辑校验，请求的类型、格式，地址、参数，以及数据库的落地情况（比 如测试新增更新的接口时，要看数据的返回是否完整，与数据库进行对比）


## 如何测试相互依赖的两个接口？

首先我们在线程组中添加两个HTTP请求，然后在第一个接口下添加一个正则表达式提取器，然后把我们需要提取的参数使用（.+？）（）代表封装了待返回的匹配字符.代表匹配任何字符，+代表匹配一次或多次？代表不要台贪婪，匹配到第一个符合的字符后停止


## 如何测一个需要登录的接口？

先在网页上登录，然后通过开发人员工具获取登录的cookie参数，然后在使用的时候在HTTP请求前添加HTTP cookie管理器，直接将cookie的参数手动添加到 HTTP cookie管理器中就可以了

## jmeter如何录制脚本？

首先，我们测试计划中添加一个线程组，线程组中添加cookie管理器（如果需要登录的话），然后将浏览器设置好代理，在jmeter控制台添加一个HTTP代理服务器，端口号设置为与浏览器代理端口号一致，把目标控制器选择测试计划线程组，启动HTTP代理服务器，我们在浏览器的操作就可以录制了。

## 你都用过什么断言?

我用过jmeter的响应文本断言,响应代码断言,JSON断言,大小断言,持续时间断言

## jmeter如何连接数据库？

首先我们需要在测试计划中添加MySQL的配置jar包，然后在测试计划中添加线程组，线程组中添加JDBC connection configration去进行数据库的配置，有数据库连接池，mysql驱动，以及MySQL的账号密码。然后再添加一个JDBC request 输入查询语句进行查询添加一个察看结果树查看结果就可以了。

# HTTP和HTTPS协议区别？实现机有什么不同？

  
1.  http是超文本传输协议，信息是明文传输；https是具有安全性的ssl加密传输协议。
2. http与https使用的是不同的连接方式，端口也一样，http默认端口是80；https默认端口是443；
3. http连接状态比较简单，是无状态的；https协议是由ssl+http协议组成的可进行加密传输、身份认证的网络协议。


## 是否使用过JMeter做过接口测试？用到过JMeter哪些组件

常用的组件：

1、HTTP信息头管理器
2、COOKIE管理器
3、查看结果树
4、JSON提取器/正则表达式提取器
5、JSON断言以及响应断言
6、HTTP请求默认值
7、用户定义的变量（分离的是公共的数据）


## 对于加密接口，如何进行测试？

1. 在调用接口的时候，要搞清楚接口的加密方式是什么。
2. 如果是对称加密，要先从开发那里获取对称密钥，基于对称密钥可以加密请求数据，以及解密响应报文。
3. 如果是非对称加密，先从开发获取服务器公 钥和私钥，也要知道当前用户的公钥和私钥信息。以便完成接口的数据加密和解密。

## 为什么要做接口测试/接口测试有哪些优势？

1.可以发现UI页面上发现不了的bug
2.检查系统的安全性、稳定性
3.越底层发现bug，它的修复成本是越低的
4.检测系统异常处理的能力
5.提前介入测试，提升测试效率

## 没有接口文档如何做接口测试？

1.首先去跟开发沟通，是否真正没有编写接口说明文档或者存在相关的设计文档，如果真是没有，可以推动一下是否可以进行补充(站在开发的角度进行沟通)
2.如果存在前端界面，通过抓包工具进行抓包，整理出接口相关信息，与开发进行沟通是否存在遗漏
3.不存在前端界面，有代码能力，直接去查看开发代码实现，获取接口信息
4.将整理的接口信息，编写出对应的接口测试用例
5.使用接口测试工具，执行测试用例，例如：Postman或Jmeter
6.记录测试结果，存在问题及时与开发沟通
7.提交缺陷，开发修改之后进行回归测试
8.测试完成提交测试报告
9.做接口测试项目复盘，主要推动开发对接口文档重要性


## 当接口出现异常时候，你是如何分析异常的？

1.一种方案使用工具(fiddler)抓包，查看请求报文和返回报文
2.第二种：web端直接使用浏览器 F12界面的Network，查看请求报文和返回报文
3.如果是后端问题，查看后端日志

## 怎么区分bug是前端还是后端的bug？

一般我会使用抓包工具进行抓包，获取前端和后端的数据交互过程

1.查看前端发送的请求数据是否正确(请求url、请求头、请求参数)，如果前端参数存在问题，这个可以确定前端肯定存在问题(不能确定后端不存在问题，需要使用正确参数进行验证)
2.前端请求参数没有问题，查看后端响应的数据是否有问题，如果后端数据存在问题，那就是后端问题
3.最后一种，前端参数和后端请求都没有问题，这时候可以考虑前端是否做了数据转换(格式化)，大概率是这里面处理出问题(曾经一个数值问题，由于前端在对数值转换处理出问题)


## 接口之间有依赖时怎么处理？

答; 可以用关联，我之前在公司对人力资源管理系统进行接口测试时，其中登陆、员工管理模块都有依赖关系，我遇到后，使用postman 工具，先获取上一个接口的响应，然后保存到全局变量，接着在下一个接口中调用保存的变量，从而实现关联来解决接口之间的依赖关系。
